bundler：どのgemファイルの、どのバージョンを使っているのか、を明示する。
Gemfileにその情報を記述する。 まとめて管理してくれるgem
ほかのgemはbundler経由で実行したりインストールしたりするのが基本

gem自体はインストール済みでも、Gemfileに記述した後あらためて
「bundle install」
を実行。  -> Gemfileに記述されたgemのインストール。Gemfile.lockが生成され、バージョン情報などが記録される。

・CoC（Convention over Configuration）
 -> 設定より規約。ファイル名やファイルの保管場所が決められているため、設定する必要がなく、共通のルールで開発できる。
・DRY（Don't Repeat Yourself）
 -> 繰り返さない
 ・REST（Representational State Transfer）
 -> 「全てのリソースに一意となる識別子（URI）がある」「URIを通してリソースを操作する手段を提供する」
 ・自動テスト
 -> 自動テストを重要視

 「$ rails new アプリ名」
 で、railsにのっとったアプリを作成する

 bundle exec rails としていたものを、./bin/rails で実行できるようになる。